有哪些适合在寝室自习看书用的主动降噪耳机？

2018-02-13
每当提及降噪耳机时，就少不了各种党派的一番评头论足。既有Bose第一宇宙党（ANC-主动降噪技术舍我其谁也），也有SONY大法好党（黑科技就是好，音质完爆Bose），更有森海等音质党（谈音质，不是针对谁，在座的各位都是渣渣）。就像音频圈的其他领域一样，降噪圈也没能逃脱声电玄学的怪圈，从降噪电路谈开，有模拟党v.s.数字党，从传输方式来说，有无线党v.s.有线党，从无线传输技术来说，又有aptX党v.s.LDAC党……就买一个耳机这么多区别，到底应该怎么选，这些技术值得我付出更多的金钱吗？相信很多值友有同样的疑惑，下面张大妈将通过对各路技术的浅层剖析（将让大家听得懂，看得明）和自己的实际体验（略玄学）为大家带来具体的分析，种草还是拔草不看钱包看需求。
如果想直接买买买拔草，直接第三部分，不管热门爆款，还是高冷不跟随，都能找到：
降噪技术简介
主流降噪技术解析
主流主动降噪耳机盘点
---------------------------------------------------
1、降噪技术简介
提到降噪技术，就不得不说噪声的本质，是频率、强弱变化无规律、杂乱无章的机械波。机械波又可以按人耳的识别程度分为一下几个部分：a. 可听见的声音；b. 音乐；c. 交谈。
▲人可见的音频与音压，降噪的重点在于将处在“黄”色区域的声音消除
不同频率的声音，会有不同传播特性。声波在传播过程中都会有衰减，而衰减又分为：
1.扩散衰减
物体振动发出的声波向四周传播，声波能量逐渐扩散开来。能量的扩散使得单位面积上所存在的能量减小，听到的声音就变得微弱。单位面积上的声波能量随着声源距离的平方而递减。
2.吸收衰减
声波在固体介质中传播时，由于介质的粘滞性而造成质点之间的内摩擦，从而使一部分声能转变为热能；同时，由于介质的热传导，介质的稠密和稀疏部分之间进行热交换，从而导致声能的损耗，这就是介质的吸收现象。介质的这种衰减称为吸收衰减。通常认为，吸收衰减与声波频率的一次方、频率的平方成正比。
3.散射衰减
当介质中存在颗粒状结构（如液体中的悬浮粒子、气泡，固体中的颗粒状结构、缺陷、搀杂物等）而导致的声波的衰减称散射衰减。通常认为当颗粒的尺寸远小于波长时，散射衰减与频率的四次方成正比；当颗粒尺寸与波长相近时，散射衰减与频率的平方成正比。
综上所述，扩散衰减只与距声源的距离有关，与介质本身的性质无关；吸收衰减与散射衰减大小则取决于声波的频率和介质本身的性质。高频的声音容易衰减，低频的声音较难衰减，这也是现有降噪手段的理论基础。对于高频噪声，通常采用的是物理阻隔的方法，例如采用更多的吸声材料，这也是所谓的被动降噪，而对于低频噪声，吸声材料的作用就有限了，此时主动降噪也就成为了必要手段。而也正是因为对于高低频噪声不同的降噪特性，主动降噪和被动降噪技术被综合地使用很多降噪耳机中。


主动降噪技术：用来消除频率较低的背景环境声音，对于大多数厂商来说，低频噪声的阀值设置为1 kHz，而像SONY这种技术储备雄厚的厂商，通过采用极低延迟的DNC（Digital Noise Cancelling ）电路，已经具备对频率3 kHz噪声实现主动降噪处理。


▲主动降噪技术的革新，降噪也能无限可能
被动降噪技术：通过利用吸声材料阻隔高频的背景噪声，对于大多数厂商来说，一个设计良好的硅胶耳塞，或者厚实服帖的耳罩就可以实现对高频噪声的降噪处理。


▲森海家的IE80，依靠不同硅胶套，就能达到不同的降噪等级，要想降噪好，那就用双层套套塞住耳道
---------------------------------------------


2、主动降噪技术解析
前文简单介绍了主动及被动降噪技术，这一段里主要为大家剖析下市场上大行其道的主动降噪技术，不捧不杀，行文将采用一问一答的方式，问题都来自于身边的朋友，而解答基于自己的理解加上厂商及第三方机构的技术资料，希望能够帮大家积极种草、拔草。
主动降噪耳机比一般耳机能有多大降噪效果？
主动降噪耳机在噪声消除上采用的是主动与被动相结合的方式。与一般的耳机相比，主动降噪耳机多了主动降噪电路，通过该电路的处理，耳机扬声器能够发出与噪声相位相反的机械波，与噪声叠加，也就是相消干涉，从而达到降低噪声的目的。
▲主动降噪原理很简单，但是技术上的难点不少，特别是相消机械波的相位一定要拿捏准确，否则适得其反


正是由于采用了消消干涉的原理，限制了主动降噪的适用范围，只能对低频噪声（一般频率1 kHz以下）进行消噪。因为高频噪声的波长短，对应的所需降噪声波波长相应也短，但是由于声音在耳道内传播轨迹复杂，导致相应的相位可能无法与环境噪声完美相消，甚至可能会叠加，因此厂商一般也不进行1 kHz以上噪声的降噪处理。而也正是因为如此，主动降噪耳机对1 kHz以上噪声的减弱效果可以说是与普通耳机差异不大的。
▲日常生活中常见声音的频率范围，有了降噪耳机，基本可以告别小Baby的哭声了


主动降噪耳机对人声的降噪效果怎么样？
很多有购买主动降噪耳机意愿的朋友经常有这样的疑问，主动降噪耳机能不能隔绝掉周遭环境中扰人的“碎嘴”声？答案是肯定的。也许有的朋友会有这样的疑惑，主动降噪明明只在1 kHz以内的范围工作（见上图），但现实生活中很多语音谈话的频率在1 kHz到4kHz的范围内，无法被主动降噪消除啊？但是回溯第一章的内容，我们可以知道高频的噪声可以很大程度上被硅胶套或者是耳罩等被动消噪手段消除，这样一来，主被动手段优势互补，能够最大程度地达到降低人声的效果。
根据自己对降噪耳机的体验，人声的降噪效果十分明显，声音的距离感明显增加，用值友们常说的一句形容就是：5 m开外的正常交谈变成了25 m外的悄悄话。
▲日常生活中的对话，不能完全消除，但绝对能产生完美的距离感
主动降噪耳机的音质怎么样，相比同档次普通耳机呢？
首先，开宗明义地说，主动降噪耳机不是为音质而来，为了达到降低环境低频噪声的目的，在降噪电路和EQ的调教上肯定与普通耳机有所区别，但要说到与价格相近的普通耳机比较，就听感上的解析度来说是接近的，或说是同一档次的，目前很多消费者讨论主流千元价位的主动降噪耳机所谓的“音染”问题其实归根结底还是各家厂商的调教取向不同。
除去音质，还有很多朋友会关心主动降噪耳机在非降噪模式下（无源模式）的音质。目前市场上，很多主动降噪耳机能够在不开启降噪的情况下播放音乐，但是由于降噪模式下的调教取向，发声着重于低频时的解析度，因而在无源状态下，没有降噪电路额外输入后，音质普遍存在含糊，声音解析度不高的问题。当然这一问题目前很多厂家都通过优化电路功耗，将降噪电路运行时间变长，在非降噪模式下转为类似内置耳放（类似Digital-to-Analog Converter-DAC）电路的方式对这一缺点进行弥补。
▲大法的黑科技不仅是换壳那么简单：MDR 1000X 与MDR 100abn之间差了一个好的DAC
主动降噪耳机这么好，那么除了价格外，真的没有缺点吗？
对于非音质党来说，主动降噪耳机除了买买买，还有什么解毒拔草的办法吗？当然，金无足赤，物无完物（WuWuWuWu）。主动降噪耳机使用过程中最令人烦恼的不是音质，也不是无法完全过滤掉高频噪声，更不是电源续航问题，而是恼人的耳压。相比普通的耳罩式耳机，稍长时间佩戴主动降噪耳机就会有明显的耳压感（就飞机起降或者火车过隧道），因此对耳压较为敏感的朋友在选购时更要注意，最好能够试戴10分钟以上。而且各款耳机耳压感明显不同，例如Bose的QC35就要比QC15轻微很多，而SONY的MDR 1000X的感觉又比QC35来的更为轻微。
---------------------------------------------


3、主流主动降噪耳机盘点
【不差钱篇】
这一篇章里将不会介绍大家熟知的Bose QC系列，Sony MDR-1000X等，毕竟这些都是大家能够轻易在商场里面体验到的，这一部分介绍的几款产品应该算是降噪耳机界的终极退烧品，除去自己体验过的Bose A20 Aviation Headset，另一款AKG的产品并没有实际体验，放在这里供有需求的消费者参考。
Bose A20 Aviation Headset
军用级的形容略显夸张，但是真正的行业用户的选择，Bose专卖店里是见不到这货的，有兴趣的话可以到相关展会看看。托一位RSAFer的福，有幸得体验一把，最令人印象深刻的不是降噪效果，而是“轻”，拿起来戴到头上完全想象不出看起来这么厚实竟然如此之轻。美亚1000刀左右的价格，也有可以蓝牙连接的型号。符合FAA TSO-C139 和 EASA ETSO-C139 标准，如果以后要考飞行执照的值友可以关注、购买。


AKG N90Q
前面两个部分讲了关于主动降噪耳机的技术背景及局限性，上一段开篇卖了个萌，如果看到这里还没有拔草的话，那么就可以开始买买买了，下面将根据自身的体验，结合第三方测评机构的客观数据为大家盘点下市面上主流或非主流的消费级产品。


【耳罩&压耳式】
既然是主动降噪耳机，那么降噪功能的强大与否将被放在首要位置考量，下面将按照降噪等级排个序。当然其中的听感和功能性方面会有非客观体验（个人的主观感受），仅供参考。
▲降噪等级v.s.售价，想要性价比（CP），不妨看看，右侧产品排序按照降噪等级由高至低。
Bose QC 35（耳罩式）
Bose家消费级旗舰产品，张大妈家降噪产品的首席代表，要论舒适度和降噪的等级，那无出其右者。相比前代产品，加入了蓝牙功能，完美踩准iPhone 7取消 3.5耳机接口的步点，提前布局。
Bose QC 25（耳罩式）
Bose家消费级前代旗舰产品，目前降噪耳罩类产品的次旗舰定位，相比QC35，主要少了蓝牙无线功能，降噪续航略微缩水，音质比起QC35略浑浊，但胜在价格低，优惠价格保持在1500左右。
B&O H8（压耳式）
B&O H8采用的是压耳式的设计，也正得益于此种设计，在不开启主动降噪时，就能很好地隔绝噪声。但成也萧何，败也萧何，作为一个眼睛党，个人感觉压耳式长时间佩戴夹头感明显，并不适合旅行途中使用。另外只开启降噪模式的情况下，白噪声明显，不适合追求静谧的隔音党使用。相比Bose的产品，个人认为功能性上还是不足，适合那些愿意为品牌和外形设计买单的用户。
Sennheiser PXC 550（耳罩式）
就像百科里说的一样，个人感觉与Bose的QC 35有的一拼，特别是音质上，感觉高音的还原上还是要胜过QC 35的，而且也有手势操作，这一点上相比大法的MDR-1000X没有明显短板。
Samsung 三星 Level On Wireless（压耳式）
说实在话，没体验过，冷门产品，但降噪等级真的不弱，手势操作功能也有，看国外评测，老外说没有太多惊喜，评价物有所值（指的是原价249美元），感觉要秒杀汪半壁的Fiil Dvva了。
Samsung 三星 Level On Pro Wireless（压耳式）
相比上一款产品加入了Ultra High Quality Audio (UHQA) 技术，在Amazon上的售价也要贵上近20刀，但是老外说与基本款并没有明显区别，只是更贵罢了。
Sony MDR-1000X（耳罩式）
终于说道大法了，作为大法信众之一，MDR-1000X的第一条百科点评就是我写的，虽说降噪比Bose的QC35弱，但音质比Bose的强啊，PXC 550同样适用，想要音质，降噪的完美平衡，MDR-1000X和PXC 550值得选择，当然，再加上一点信仰的话，那么必须来一个1000X支持一下姨夫了。


Sony MDR-100ABN（耳罩式）
又一款大法产品，鹿晗代言，色彩斑斓，如果碰到促销活动的话，1200左右的价格很值。


Audio-technica 铁三角 ATH-ANC7B（耳罩式）
便宜量又足，短暂体验过这款产品，相比同时期的Bose QC15，降噪明显不足，但是对比当时同价位的Sony MDR-ZX770BN，降噪体验是要胜过至少一个身位的，而且现在的价格远低于MDR-ZX770BN，在这里提醒大家一定要避开Sony MDR-ZX770BN这个坑，降噪体验太差，音质200块无源耳机的水平。
最后还有几款降噪评分不错的产品，但我也没体验过，具体内容还是交给值友们的百科或原创吧，它们分别是：Denon 天龙 AH-GC20 、PHILIPS 飞利浦 SHB9850NC 、Sennheiser 森海塞尔 Momentum 2.0 Wireless
【耳塞&入耳式】
介绍完了耳罩式，下面就要介绍入耳式了。相比耳罩式，个人觉得入耳式的降噪效果要更好，入耳式被动隔音效果要胜过耳罩，加之特别是长途旅行途中，当我们静坐下来，入耳式耳机没有了听诊器效应，特别值得那些需要极端安静的朋友。


Bose QC 30
刚上市的时候关注过，在实体店试戴过后感觉降噪体验及音效并没有比前代QC20好，外加采用套脖式的无线设计，旅行收纳体积要超过QC20。除去对无线有特别需求的用户，个人不推荐购买。


Bose QC 20
个人觉得降噪效果最好的耳机，没有之一，而且佩戴舒适度极佳，旅行必备
Sennheiser 森海塞尔 CXC700
主动降噪体验和QC20差不多，但佩戴舒适性不行，目前的有价无市，相比QC20，没有选择的必要。论音质又不如自家IE 60，鸡肋。
AKG 391 （哈曼卡顿 SOHO II NC 同款）
情况和森海CXC700差不多，属于有价无市的状态。
Sony MDR EX750NA
降噪效果真的不输QC20，有实际亲身对比测试（就在Sony专卖店的降噪体验区，掏出Bose的QC20，得亏Bose的万丈光芒，要是掏出个联想或华为降噪耳机估计要被店员鄙视死），而且个人更喜欢Sony的音染效果，但长时间佩戴的舒适性上完败，市内短时间通勤可以考虑。
选购建议：上面盘点了这么多款降噪耳机，虽说都是洋牌子，没有诸如Fiil，联想，华为之流，但是我想也能够代表主动降噪耳机界的半壁江山了。
要说降噪体验，那Bose无论是从技术指标上，第三方测试数据，还是主观体验上都是第一，但论及音质，也许Sony，森海等老牌音频厂商要略胜一筹，究竟如何取舍，对于各位值友来说闭门看帖还是不够的，最好能够实际体验一把，毕竟听歌是件很主观的事。


BY：什么值得买生活家——kimi838




---------------------------------------------

本内容来源于@什么值得买http://SMZDM.COM
原文链接：降噪耳机选购攻略 | 主流降噪耳机推荐_什么值得买
想知道更多专业购物攻略，请关注微信：什么值得买研究所（smzdm_zhenzhida） http:// SMZDM.COM 
==================================================
